дминистрацията в Съединените щати работи по процедура, с която ще бъде отменено правото на гражданство за деца на хора, които не са граждани на САЩ или са недокументирани мигранти, родени на американска земя. Това съобщи самият Тръмп в интервю с екип на сайта Axios, което ще бъде излъчено в неделя по телевизия HBO. Ако се вземе подобно решение, ще бъде премахната половинвековна практика, която се позовава на конституцията и с която от 1968 г. насам всеки, роден на територията на САЩ, автоматично получава гражданство. Тръмп заяви недвусмислено, че смята тази практика за "нелепа" и с това обяви най-твърдата си досега мярка срещу миграцията, дни преди междинните избори на 6 ноември. Правото на гражданство по рождение се свързва с 14-ата поправка на конституцията на страната, чиято ал. 1 гласи: "Всички хора, родени или натурализирани в САЩ и подчинени на юрисдикцията (им), са граждани на САЩ и на щата, където пребивават."