他是华语世界独步天下的文化现象，他一个人就几乎代表了一个文学类别，从香港报刊读者到中国大陆电视观众，从平民百姓到国家领导人，从改革开放时代的中国商人到新世纪的欧美学者，任何一个会说中文的人都有可能受过他的影响。 2018年10月30日晚间，本名查良镛的武侠小说宗师、政论家、企业家、资深传媒人，在香港养和医院病逝，终年94岁。 他更为人所熟悉的名字是金庸。从1955年的《书剑恩仇录》开始，一直到1972年封笔前的最后一部小说作品《鹿鼎记》，他以这个笔名创作的15部小说将超现实的魔幻武术、现实的政治历史寓言、人间的爱恨情仇结合起来，从报纸风靡一时的连载逐渐变成载入博物馆的当代文学珍宝。 他的武侠小说最初于上世纪50年代在香港《新晚报》和《香港商报》连载，之后又刊载于他自己创办的《明报》，60年代还出现在新加坡的《南洋商报》，以及他创办于1967年的《新明日报》。之后多年，他的作品通过书籍、广播连载、电视剧、电影乃至电子游戏等介质在亚洲各地广为传播，并被翻译成日文、英文、越南文等多国语言版本。 据估计，金庸的小说在全球共卖出近三亿本——而这还是正版书籍的销量。 一句出处不详的话时常被引用：“凡有华人，有唐人街的地方，就有金庸的武侠小说。”