Dans un entretien à Axios, le président affirme qu'il envisage de signer un décret pour que les enfants nés sur le sol américain de parents en situation irrégulière ne bénéficient plus de ce droit. « Nous sommes le seul pays au monde où, si une personne arrive et a un bébé, le bébé est citoyen des États-Unis... avec tous les avantages », affirme-t-il dans cet entretien télévisé. « C'est ridicule, c'est ridicule, il faut que cela cesse ». Au-delà de la levée de boucliers qu'elle devrait susciter, la possibilité même pour le président de pouvoir remettre en cause, par décret, ce principe inscrit dans le 14e amendement de la Constitution est vivement contestée par nombre de juristes. « On m'avait toujours dit que vous aviez besoin d'un amendement constitutionnel. Vous savez quoi? Ce n'est pas le cas », avance le président au cours de l'entretien.