Bei Jens Spahn wird man diesen Zweifel wohl nicht haben müssen. Er lässt schon seit längerem durchblicken, dass er sich für den Richtigen in diesem Amt hält. Ob mit ihm an der Parteispitze die Ämterteilung mit Merkel allerdings funktionieren würde, ist fraglich. "Er ist als Gesundheitsminister der Richtlinienkompetenz der Kanzlerin untergeordnet. Das könnte einerseits bedeuten, dass die Macht der Kanzlerin weiter erodiert", meint Politologin Kropp. Oder aber Spahn könnte große Schwierigkeiten haben, sich im Amt als Parteivorsitzender überhaupt zu profilieren. "Das ist ein schwieriger Spagat, den man sich auf Dauer kaum vorstellen kann." Spahn gilt als sehr ehrgeizig und hat sich in den vergangenen Jahren insbesondere durch Kritik an der Kanzlerin profiliert. Er wünscht sich ein deutlich konservativeres Profil der CDU und will dem Merkelschen Mitte-links-Kurs ein Ende setzen. Mit scharfen Äußerungen zur Flüchtlingspolitik oder Aussagen wie "auch ohne Tafeln muss niemand in Deutschland hungern" hat er in der Partei stark polarisiert.
Noch schwieriger als mit Spahn dürfte eine Zusammenarbeit Merkels mit dem als wirtschaftsliberal geltenden Friedrich Merz. Er wird es Angela Merkel nicht verziehen haben, dass sie ihn 2002 aus dem Amt des Fraktionsvorsitzenden drängte. Danach hatte er auch den Bundestag verlassen. Wer ihm bei der Wahl im Dezember seine Stimme gibt, wird das baldige Ende der Kanzlerschaft Merkels wohl schon mit im Sinn haben. Es gibt nicht nur deshalb auch Zweifel an seinen Chancen auf dieses Amt. Zwar hat Merz nach wie vor ein gutes Standing insbesondere in de Mittelstandsvereinigung der CDU, er hat aber auch den Nachteil, dass er in der Partei nicht mehr so gut vernetzt ist. "Merz hat weder ein Regierungsamt, noch ein Mandat, und somit keine institutionelle Verbindung zur derzeitigen Führungsspitze. Das wäre eine sehr außergewöhnliche Situation, die gerade in der CDU, wo viel Wert auf die Verknüpfung von Ämtern gelegt wird, sehr schwierig werden könnte."