金融庁は、信用金庫大手の西武信用金庫（東京都中野区）に立ち入り検査する方針を固めた。不動産投資向け融資で、業者が書類を改ざんする不正があったことが明らかになり、金融庁は不正を見逃した審査体制にも問題があるとみて来月にも検査に入る。スルガ銀行（静岡県沼津市）のシェアハウス融資の不正問題を受け、金融庁は金融機関の不動産融資の監督を強化している。  西武信金は預金額２兆円超の信金大手。不動産融資への積極姿勢で知られる。 朝日新聞が入手した都内の不動産業者の内部資料によると、業者は不動産投資をしたい顧客の預金額などを水増しし、西武信金や大手銀行などから多額の融資を引き出していた。この業者は以前はスルガ銀からも不正な書類で融資を引き出していた。不正はスルガ銀の問題が発覚した今春以降も続き、融資が実行された。業者は１０月初めに朝日新聞が問題を報じた後に事業を停止した。　西武信金は朝日新聞の取材に対し、当初は「（不正は）ないと認識している」としていたが、今月２５日、「内部調査の結果、業者による資料の改ざんが疑われる事実が一部みたので、調査を続け、不正防止策を強化していく」と回答した。金融庁も、同信金が業者の不正を見抜けず融資を実行した例があるとみている。審査体制に問題があった可能性があるとして、１１月中にも立ち入り検査に入り、融資の経緯について詳しく調べる方針。中古１棟マンションなどの不動…
スルガ銀行の問題をきっかけに、融資での不正が横行する「闇」が表面化した不動産投資。スルガ銀は銀行員も不正に加担する極端なケースだったが、業者が銀行をだまして多額の融資を引き出すケースは今もなお続いている。
「残高は指示された金額か」「名義や口座番号は正しいか」「取引日は平日か」「ページ表記は間違いないか」――。朝日新聞が入手した業者の内部文書には生々しい言葉が並ぶ。いずれも融資資料が「きちんと改ざんできているか」を点検するチェック項目だ。
不動産投資をしたい顧客が銀行から融資を受ける際は、一定の資産があることを確かめるため、貯蓄を証明する資料の提出を求められる。最近はネットバンキングの残高画面が使われることも多い。業者は顧客の預金残高の資料を…