메르켈은 저조한 투표 성적표에 "전적으로 책임을 지겠다"고 말했다. 또 "총리이자 기민당 수장으로 성공과 실패 모든 것에 정치적 책임이 있다"며 "사람들이 우리에게 정부가 어떻게 구성됐었는지와 의회(집권 4기) 출범 시작 7개월 동안 우리 업무에 대해 어떻게 생각하는지 말하고 있다...일을 예전처럼 수행해서는 안된다는 분명한 신호다"라고 말했다. 이어 "새로운 장을 열 때가 왔다"라는 말도 덧붙였다 앙겔라 메르켈은 특유의 포커 페이스를 유지하려고 애썼다. 하지만 오랜 세월 수장 자리에 있었으나 독일 정계에 작별인사를 고할 땐 슬픈 기색이 이따금 묻어났다. 그는 항상 독일을 이끌려면 당도 이끌어야 한다고 주장해 왔다. 이번 발표는 당내 비판자들을 잠재우고 대안당이나 녹색당에 뺏긴 기존 유권자들의 마음을 되돌리려는 데 목적이 있었다. 하지만 이는 메르켈의 권력이 점점 줄어들고 있다는 점도 반영한다. 많은 부분들이 메르켈의 후계자인 당 지도자에게 달렸다. 아네그레트 크람프 카렌바우어 같은 충성파가 그 뒤를 잇는다면 독일 새 지도부 이양은 좀 더 매끄럽게 이뤄질 것이다. 이 경우 메르켈 총리가 임기를 다 채우고 나갈 가능성이 크다. 그러나 적수들 역시 기회를 노리고 있다. 오랜 정치 라이벌인 프리드리히 메르츠는 출마를 선언했다. 만약 메르켈 총리의 정치 라이벌이 당 대표로 등극할 경우 메르켈의 총리직은 쉽지 않으며, 불안정해지게 된다. 또 "총리이자 기민당 수장으로 성공과 실패 모든 것에 정치적 책임이 있다"며 "사람들이 우리에게 정부가 어떻게 구성됐었는지와 의회(집권 4기) 출범 시작 7개월 동안 우리 업무에 대해 어떻게 생각하는지 말하고 있다...일을 예전처럼 수행해서는 안된다는 분명한 신호다"라고 말했다