O Presidente do Benfica, Luís Filipe Vieira, garantiu esta terça-feira em entrevista à TVI que Rui Vitória "será o treinador até ao fim do contrato". Para o Presidente das águias o atual técnico é "o homem certo para o trabalho que o Benfica quer". Vieira acrescentou ainda que o Benfica vai "dominar o futebol português na próxima década". Luís Filipe Vieira demite-se se for provada corrupção no Benfica "Se for provada corrupção no Benfica demito-me", assumiu o Presidente das águias. "Tudo o que o Benfica tem ganho ao longo destes anos é dentro do campo", acrescentou.  "Ordem para dar bilhetes? A minha preocupação é outra", disse Luís Filipe Vieira. O Presidente dos encarnados diz que o Benfica "vai comprovar a sua inocência em Tribuna. Caso dos emails: "Não estão lá ofertas de dinheiro e prostitutas" O Presidente das águias diz que o Benfica está inocente e que nos emails não há casos de ofertas de dinheiro ou prostitutas, numa possível alusão ao caso Apito Dourado. Telefonema polémico com o empresário Boaventura VIDEOVieira "encomenda" saída de Rui Vitória em telefonema com Boaventura. Ouça a conversa Fonte do Benfica não negou a veracidade desta conversa. Uma conversa telefónica entre o presidente do Sport Lisboa e Benfica, Luís Filipe Vieira, e o empresário César Boaventura foi divulgada na Internet. Nesta, que terá ocorrido entre dezembro e janeiro, Vieira "encomendou" a saída de Rui Vitória. Na chamada, Luís Filipe Vieira pede ao empresário para que esconda que o próprio sabia de tudo. "[O Benfica] Não sabe de nada, atenção a essa m****", afirmou o presidente. Em resposta, César Boaventura disse: "Claro que não. Falei com o Mohamed Afzal [empresário de Vitória] e disse-lhe que o Benfica não sabe de nada. Depois o Afzal é que vai falar consigo para saber as condições para ele sair e você transmite-me a mim". Vieira referiu ainda: "Não pode sair no jornal... nada. Tem de ser secreto. Isto é um treinador que ganhou dois campeonatos com o Benfica, está a lançar muitos jovens do Benfica e tal". Luís Filipe Vieira diz que está disposto a "negociar com eles" [Everton] e que "se não for por 15 pode ser 10 milhões de euros". "A conversa é 100% real. É uma parte que as pessoas querem contextualizar à sua maneira", disse Boaventura esta segunda-feira à noite. Emirates vai renovar contrato com o Benfica O Presidente do Benfica garantiu que a companhia aérea Emirates vai renovar contrato com o Benfica. João Félix renova amanhã O jovem talento dos encarnados, João Félix, vai renovar "já amanhã", garantiu o Presidente do Benfica na mesma entrevista.


