Frank RG опросил представителей банков и их клиентов, где состоятельные россияне хранят свои сбережения. Опрос показал, что в зарубежных банках у них хранится 315 млрд долларов. Это 70% всех их активов, общий объем которых в компании оценивают в 455 млрд долларов. В российских банках и инвестиционных компаниях состоятельные клиенты из России хранят 140 млрд долларов, то есть примерно треть. К богатым россиянам в Frank RG относили тех, у кого есть более 1 млн долларов в финансовых активах. Аналитики компании считают, что таких всего около 30 тысяч человек. Ранее швейцарский банк Credit Suisse оценивал, что в России живут более 172 тысяч человек, у которых есть более 1 млн долларов. Однако в банке в число миллионеров включали, например, владельцев недвижимости. В Frank RG в число миллионеров включают лишь тех, у кого есть 1 млн долларов наличными, в виде акций или депозитов в банках. Не менее 3 тысяч россиян имеют накопления более 1 млн долларов, но не держат деньги в российских банках, уверены в компании. Это исторически сложилось, потому что люди, которые заработали капитал, так или иначе хотят его сохранить, - пояснила Би-би-си руководитель проекта premium & private banking Frank RG Любовь Прокопова. - А российская юрисдикция остается рисковой, люди не верят в российскую экономику, не верят в российские законы. Это проблема не банков, это проблема странового риска. Объем капитала, который богатые клиенты разместили в российских банках, по оценке Frank RG, по итогам этого года вырастет на 1,6 трлн рублей и составит 8,7 трлн рублей. Большая часть этих денег вложена в валюту. И во многом рост этого капитала объясняется ослаблением рубля.