Po navedbah hrvaških medijev so včeraj zvečer našli enega izmed dvojice pogrešanih surferjev, ki sta zanemarila vremenska opozorila in se odpravila surfat v orkanskih razmerah blizu svetilnika v Savudriji. Medtem, ko se je hrvaškemu surferju v morju pred Umagom uspelo rešiti na kopno, pa slovenskega surferja še pogrešajo. Tiskovni predstavnik ministrstva za promet David Radas je potrdil, da se je hrvaškemu državljanu uspelo prebiti do obale, kjer mu je bila nudena zdravstvena oskrba, medtem ko slovenski državljan ni imel takšne sreče. V izjavi za medije je ta povedal, da bo ob umiritvi vremenskih razmer sprožena reševalna akcija. V ponedeljek po 17. uri so v centru za usklajevanje iskanja in reševanja na morju prejeli obvestilo s strani očividcev, da so opazili dva deskarja, enega na wind surfu, drugega na kite surfu, ki ju močni sunki vetra nesejo v smeri odprtega morja. Dvojici, ki jima je veter uničil jadra, sta namreč pristala nemočna v morju, zaradi česar so oblasti sprožile reševalno akcijo. Vsem trem totalitarnim ideologijam, fašizmu, nacizmu in komunizmu, ki ga danes predstavlja skrajna levica je namreč skupen kolektivizem. Fašizem tako zagovarja kolektivizem v imenu močne države, nacizem v imenu domnevne superiornosti posamezne raze, komunizem pa v imenu razreda. V današnjem času pa na področju skrajne levice prevladuje tudi ideologija kulturnega marksizma, ki vsiljuje kolektivistično mišljenje v imenu domnevne depriviligiranosti posameznih manjšin. Na ta način poskušajo levičarji sprevračati vrednote, podpirati splav, zagovarjajo pa tudi bandite, ki sejejo smrt nad zahodno civilizacijo, kot smo temu priča v primeru teroristične Palestine. Komunizem, ki se uvršča na levo stran je že povzročil prek 100 milijonov smrtnih žrtev po svetu, na žalost pa ta številka narašča. Nekaj milijonov smrtnih žrtev sta povzročili tudi ideologiji nacizma in fašizma, ki pa sta bo ideološki strani veliko bolj podobna levici kot desnici. Gre torej za tri ubijalske ideologije, ki pa so tudi sestrske ideologije, v nadaljevanju navajamo deset razlogov za to!