Günlük yaşam koşturmacası içinde ihtiyacını en fazla hissettiğimiz şey, aile ile daha fazla zaman geçirmek… Doğanın tüm güzelliklerini içinde saklayan sonbahar, ailece doğaya kaçmak, yemyeşil ormanın içinde aile ile birlikte huzur dolu anlar yaşamak için eşsiz bir fırsat sunuyor… Gündelik karmaşa ve strese ara vererek tüm aileyi doğa ile buluşturmanın ve sonbaharı yerinde keşfetmenin tam zamanı! Sonbaharın bu en güzel günlerinde dinlenmenin, yenilenmenin en etkili yollarından biri de masaj terapileridir... Unutmayın, yüksek kalite standartlarında uygulanan spa, bir masaj terapisinden çok daha fazlasını sunar size... Eğer 'iyi yaşama' giden yolda ilk adımları atmak istiyorsanız mutlaka cildinizin ihtiyacına yönelik bakımlarla tazelenin. Bunun yanında ideal sağlığa kavuşmak için dengeli beslenmeyi, düzenli fiziksel aktivite yapmayı, stresi kontrol altında tutmayı ve kaliteli bir uyku almayı da ihmal etmemelisiniz. Tüm bunlar “wellness yaşam biçimi” için gerekli olan temel bileşenlerdir. Kalıcı sağlık ve güzellik için tüm bu aktiviteleri, hayat felsefeniz olarak benimsemeli, yaşam tarzınızla ve alışkanlıklarınızla birleştirmelisiniz. Sonbaharda, kendinize ayırdığınız bu özel zamanı en doyurucu şekilde geçirmenin bir yolu da kendinizi iyi yemeklerle ödüllendirmektir… Usta aşçılar tarafından hazırlanan, Türk ve Dünya mutfağının geleneksel ve modern tatlarını, özel bir sunum eşliğinde deneyimlemek her an her yerde ulaşabileceğiniz bir ayrıcalık değil… Siz siz olun, bu özel zamanda birbirinden lezzetli yemeklerin tadını çıkarmayı ihmal etmeyin! Sonbaharın ve doğanın gücünden iki şekilde faydalanabilirsiniz; dinlenmek ve yenilenmek… Bir yandan şehrin yorgunluğunu üzerinizden atarken diğer yandan da yeni dönem için enerji toplamalısınız… Bisiklet, yürüyüş, okçuluk gibi doğa sporları ve doğa içinde yapılabilecek diğer aktiviteler sizin hem dinlenmenizi hem de enerji toplamanızı sağlayacaktır. Sonbahar programınıza bu tür rahatlatıcı aktiviteleri de eklemeyi ihmal etmeyin. Sessiz, sakin, yemyeşil bir orman, masmavi, tertemiz, oksijen dolu bir gökyüzü hayal edin. Şehirden, stresten, yoğun tempodan uzak, kuş cıvıltıları eşliğinde, hamağınızda uzanıyorsunuz... İstediğiniz an, istediğiniz hizmet ayağınıza geliyor. Siz sadece hayatın tadını çıkarıyorsunuz. Bedeniniz, ruhunuz ve zihniniz kusursuz mutluluğu belki de ilk kez bu kadar yoğun yaşıyor. Keyfin kelime anlamını keşfediyor, kafa dinlemenin ne demek olduğunu çok daha iyi anlıyorsunuz. Her fırsatta, çok yakınınızdaki bu keyfi yaşamak için can atıyorsunuz. Sapanca'da, geniş ve el değmemiş bir alanda, her biri kayıt altına alınmış binlerce ağacın yükseldiği bir ormanın kalbinde, NG  Sapanca Wellness & Convention'ı bulacaksınız. Burası, doğanın sunduğu güzelliklere, insan eliyle yaratılabilecek en kaliteli dokunuşları ekleyen, sıra dışı bir mekan... NG Sapanca Wellness & Convention, global kategoride Uluslararası ödüllü Aliva Spa Merkezi, lüks ve konforlu odaları, doğa ve wellness ile harmanlanmış iş toplantılarınızı gerçekleştireceğiniz toplantı salonları ve farklı lezzet alternatifleriyle sadece ülkemizin değil, Dünya'nın da sayılı tesisleri arasında yer alıyor.